# 필드와 컬럼 매핑
JPA가 제공하는 필드의 컬럼 매핑 어노테이션들을 정리해본다.
* @Column: 컬럼을 매핑
* @Enumerated: 자바의 enum 타입을 매핑
* @Temporal: 날짜 타입을 매핑
* @Lob: BLOB, CLOB 타입을 매핑
* @Transient: 특정 필드를 데이터베이스에 매핑하지 않음
* @Access: JPA가 엔티티에 접근하는 방식을 지정 

## @Column
객체 필드를 테이블 컬럼에 매핑한다. 속성 중에 name, nullable이 주로 사용된다.
insertable, updatable 속성은 데이터베이스에 저장되어 있는 정보를 읽기만 하고 실수로 변경하는 것을 방지하고자
할때 사용한다.
* name: 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름. 기본값 객체의 필드 이름
* insertable(잘 사용하지 않음): false로 설정하면 이 필드는 데이터베이스에 저장하지 않음. 기본값 true
* updatable(잘 사용하지 않음): false로 설정하면 데이터베이스에 해당 컬럼을 수정하지 않음. 기본값 true
* table(잘 사용하지 않음): 하나의 엔티티를 두 개 이상의 테이블에 매핑할 경우 사용한다. 기본값 현재 클래스가 매핑된 테이블
* nullable(DDL): null 값의 허용 여부를 설정. false로 설정하면 DDL 생성 시에 not null 제약조건이 붙는다. 기본값 true
* unique(DDL): @Table의 uniqueConstraints와 같지만 한 컬럼에 간단히 유니크 제약조건을 걸 때 사용.
* columnDefinition(DDL): 데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다. 기본값 필드의 자바 타입 
방언 정보를 사용해 적절한 컬럼 타입을 생성
* length: 문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용. 기본값 255
* precision, scale(DDL): BigDecimal 타입에서 사용(또는 BigInteger). precision은 소수점을 포함한 전체 자릿수이고, scale은 소수의
자릿수다. 아주 큰 숫자나 정밀한 소수를 다루어야 할 때만 사용한다.

## @Enumerated
enum 클래스는 다음과 같다.
~~~java
enum RoleType {
    ADMIN, USER
}
~~~
다음은 enum 이름으로 매핑한다.
~~~java
@Enumerated(EnumType.String)
private RoleType roleType;
~~~
enum은 다음처럼 사용한다.
~~~java
member.setRoleType(RoleType.ADMIN); //DB에 문자 ADMIN으로 저장됨
~~~
* EnumType.ORDINAL은 enum에 정의된 순서대로 ADMIN은 0, USER는 1 값이 데이터베이스에 저장
    * 장점: 데이터베이스에 저장되는 데이터 크기가 작다.
    * 단점: 이미 저장된 enum의 순서를 변경할 수 없다.
* EnumType.STRING은 enum 이름 그대로 ADMIN은 'ADMIN', USER는 'USER'라는 문자로 저장된다.
    * 장점: 저장된 enum의 순서가 바뀌거나 enum이 추가되어도 안전.
    * 단점: 데이터베이스에 저장되는 테이터 크기가 ORDINAL 보다 크다.

## @Temporal
날짜 타입을 매핑할 때 사용한다.
* TemporalType.DATE: 날짜, 데이터베이스, date 타입과 매핑. 기본값 Temporary

## Lob
데이터베이스 BLOB, CBLOB 타입과 매핑한다.
* CLOB: String, char[], java.sql.CLOB
* BLOB: byte[], 'java.sql-BLOB'

## @Transient: 이 필드는 매핑하지 않는다. 
