# @Entity
JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 어노테이션을 필수로 붙여야 한다. @Entity가 붙은 클래스는
JPA가 관리하는 것으로, 엔티티라 부른다.

***@Entity 속성***
* name : JPA에서 사용할 엔티티의 이름. 설정하지 않으면 클래스 이름을 그대로 사용한다.

@Entity 적용 시 주의사항은 다음과 같다.
* 기본 생성자는 필수(파라메터가 없는 public 또는 protected 생성자)
* final 클래스, enum, interface, inner 클래스에는 사용할 수 없다.
* 저장할 필드에 final을 사용하면 안 된다.

# @Table
엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다. 생략하면 매핑한 엔티티의 이름을 테이블 이름으로 사용한다.
* name : 매핑할 테이블 이름. 기본값은 엔티티 이름을 사용.
* catalog : catalog 기능이 있는 데이터베이스에서 catalog를 매핑.
* schema : schema 기능이 있는 데이터베이스에서 schema를 매핑.
* uniqueConstraints(DDL) : DDL 생성 시에 유니크 제약조건을 만듬. 2개 이상의 복합 유니크 제약조건도 만들 수 있음.

# 다양한 매핑 사용
예제 요구사항
1. 회원은 일반 회원과 관리자로 구분해야 한다.
2. 회원 가입일과 수정일이 있어야 한다.
3. 회원을 설명할 수 있는 필드가 있어야 한다. 이 필드는 길이 제한이 없다.

***회원 엔티티***
~~~java
@Entity
@Table(name="MEMBER")
public class Member {
    @Id
    @Column(name="ID")
    private String id;
    
    @Column(name="NAME")
    private String username;

    private Integer age;
    
    @Enumerated(EnumType.STRING)
    private RoleType roleType;  // 1
    
    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
    private Date createdDate;   // 2
    
    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
    private Date lastModifiedDate;  // 2
    
    @Lob
    private String description;     // 3

    // Getter, Setter
}

public enum RoleType {
    ADMIN, USER
}
~~~
1. roleType : 자바의 enum을 사용해서 회원의 타입을 구분
2. createdDate, lastModifiedDate : 자바의 날짜 타입을 @Temporal을 사용해서 매핑한다.
    * 최신 JPA에서는 @Temporal 어노테이션을 사용하지 않고, LocalDate, LocalDateTime 타입으로 매핑 가능하다.
3. description : 회원 설명 필드의 길이 제한이 없기 때문에 CLOB 타입으로 저장해야 한다. @Lob을 사용하면 CLOB, BLOB 타입을
매핑할 수 있다.

# 데이터베이스 스키마 자동 생성
JPA는 데이터베이스 스키마를 자동으로 생성하는 기능을 제공한다. 엔티티 클래스의 매핑 정보를 보면 어떤 테이블에 어떤 컬럼을
사용하는지 알 수 있다.

스키마 자동 생성 기능을 사용하기 위해 persistence.xml에 다음 속성을 추가해야 한다.
~~~xml
<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />
~~~
실행되는 SQL을 콘솔에 출력하기
~~~xml
<property name="hibernate.show_sql" value="true" />
~~~

## hibernate.hbm2ddl.auto 속성
* create : 기존 테이블을 삭제하고 새로 생성한다. DROP + CREATE
* create-drop : create 속성에 추가로 애플리케이션을 종료할 때 생성한 DDL을 제거. DROP + CREATE + DROP
* update : 데이터베이스 테이블과 엔티티 매핑정보를 비교해서 변경 사항만 수정
* validate : 데이터베이스 테이블과 엔티티 매핑정보를 비교해서 차이가 있으면 경고를 남기고 애플리케이션을 실행하지 않는다.
* none : 자동 생성 기능을 사용하지 않으려면, 속성 자체를 제거하거나 유효하지 않은 옵션 값(none)을 준다.

